Jeg valgte bilskade, lakk og karosseri på VG2 fordi jeg syntes at det er sånn arbeid som tar ganske lang tid,
men når du først har pirka deg igjennom og har slitet igjennom og fått det bra, skaden du skal opprette,
så ender det opp med at du får den gode mestringsfølelsen som jeg i hvert fall synes er veldig bra.
Så er det jo digg å kunne vite at du hjelper jo andre når du fikser skadene på bilen deres.
Jeg liker jo at jeg på en måte føler meg nyttig i mitt eget yrke.
Det er to forskjellige typer utdanninger du kan skaffe deg innenfor dette yrket,
og det er enten lakk eller så kan det gå mer på karosseridelen.
Hvis du går på lakkdelen, så er det for det meste bare sliping og sånn, og så etter det så tar du og lakkerer.
Det er for det meste det lakkereren gjør.
Hvis du går på karosseridelen, så skal du blant annet opprette skader,
eller så skal du fikse skaden, eller så kan du velge å bytte skaden,
med blant annet sparkel, karosserihammer, ellers herda metall for å få rettet ut skaden.
Innenfor karosseri er det at vi for det meste bare øver oss på hvordan vi skal sparkle rett.
Hvis du ikke sparkler rett, så kan du se at det er en svær del som stikker ut på karosseriet.
Så øver vi blant annet også på plastreparasjoner.
Vi øver også på overlapping, hvor vi blant annet sveiser på deler hvis det er hull etter rustskade.
Og så kan vi pusse vekk rust også i karosseridelen.
Jeg synes egentlig at sparkling er ganske moro,
siden det er den der delen hvor du prøver om igjen, og det feiler, og du prøver om igjen, og det feiler igjen.
Når du er ferdig sparklet, og du har fått den delen perfekt,
så ser den også enda bedre ut når den har fått på seg lakken.
så enderesultatet når du har sett alt er ferdig sparklet, ferdig lakkert,
det er den beste følelsen siden du bare ser at det du har gjort er bra.
Den der prøve-og-feile-teknikken, hvor du må prøve om igjen, og om igjen.
Det kan være vanskelig, og du kan gå veldig lei etter hvert,
men uansett, jeg liker veldig godt å prøve meg fram.
Det passer for folk som ikke er så glad i det teoretiske,
blant annet, og liker å kunne gjøre noe med hendene sine.
Hvis du er dyktig med hendene, så er dette en linje for folk som liker det.
Og hvis du ikke er så utrolig fan av å drive med teori, så er dette også en ganske bra linje.
Til sommeren, og ut sommeren og etter det, så har jeg tenkt å starte i lære,
og deretter ta fagbrev for å bli biloppretter.
Vi har jo HMS på skolen, og det er jo at vi for det meste bruker lakkmasker.
Når man lakkerer, så må man bruke maske, siden malingen kan være giftig
over lang tid hvis du ikke bruker maske.
Ulykker skjer jo, men så lenge du holder deg til HMS-en, så skal det gå bra.